Today we are celebrating the resurrection of Christ.
Vandaag vieren we de verrijzenis van Christus.
With it we have to also celebrate
Tegelijkertijd moeten we de verrijzenis
the resurrection of human beings,
van de mensen vieren,
of Sahaja Yogis
van Sahaja yogi's
who have been resurrected as realised souls.
die als gerealiseerde zielen verrezen zijn.
With that we have to understand
We moeten zo begrijpen
that we enter into a new awareness.
dat we daarmee een nieuw bewustzijn betreden.
There was no need for Christ
Voor Christus was het niet nodig
to enter into any new awareness,
om in een nieuw bewustzijn binnen te treden.
He had to come down
Hij moest afdalen
and again to show to this world
en deze wereld weer laten zien
that you are the eternal life,
dat je het eeuwige leven bent,
that you lead a life
dat je een leven leidt
that is spiritual, which never perishes.
dat spiritueel is, dat nooit vergaat.
You have to rise into that new realm
Je moet opstijgen in dat nieuwe domein,
which is the realm
dat het domein
of God Almighty,
van God Almachtig is,
what you call the Kingdom of God.
dat je het Koninkrijk van God noemt.
And He said it very clearly
En hij zei heel duidelijk
to Nicodemus
tegen Nicodemus:
that "You have to be born again,"
"Je moet opnieuw geboren worden"
and when he asked
en toen deze vroeg:
"Am I to enter back into my mother's womb to be born again?"
"Moet ik terugkeren in de schoot van mijn moeder om herboren te worden?"
And He said it so clearly ! It's so clear.
En hij zei het zo duidelijk! Het is zo duidelijk.
Those who don't want to see can remain blind,
Zij die het niet willen zien, kunnen blind blijven,
but he said it very very clearly;
maar hij zei heel duidelijk dat:
that "No, that is,
"Neen, het is zo dat
whatever is born of the flesh is the flesh,
wat uit het vlees geboren is, het vlees is,
but whatever is born of the Spirit is the Spirit."
maar wat uit de Spirit is geboren, is de Spirit."
I mean nothing could be more clear than that,
Ik bedoel, het kon niet duidelijker zijn dan dat:
that it has to be born 'of the Spirit'.
het moet 'uit de Spirit' geboren worden.
Of course, human beings have a special capacity
Natuurlijk hebben mensen een speciale aanleg
to twist everything around.
om alles te verdraaien.
For them Spirit could be a book,
Voor hen kan de Spirit een boek zijn,
could be some words, could be an organisation, a church,
een paar woorden, een organisatie, een kerk
or some sort of a thing like that which they have made.
of iets dat ze zelf gemaakt hebben.
But whatever is man-made
Maar alles wat door de mens gemaakt is,
is not the Spirit;
is niet de Spirit.
this is the clear
Dit is de duidelijke
statement of Christ, which people wanted to avoid and start
verklaring van Christus, die mensen uit de weg wilden gaan
their own organisations, their own ideas
om hun eigen organisaties te beginnen, hun eigen ideeën te volgen
and created a very mythical thing in His name.
en zo in zijn naam iets zeer mythisch creëerden.
And now the time has come for it to be blasted.
En nu is de tijd gekomen om dit bekend te maken.
It has been going on and on now for thousands of years,
Het heeft nu al duizenden jaren geduurd,
captured so many innocent people,
zoveel onschuldige mensen gevangen gehouden
and people are into it.
en mensen zitten erin vast.
But when you are resurrected,
Maar wanneer jullie verrezen zijn
when you become realised souls,
en gerealiseerde zielen worden,
one has to understand that
dan moeten jullie begrijpen
now your movement is
dat jullie beweging nu
inward,
naar binnen gericht is,
you are moving towards your roots and not outside.
je beweegt naar je wortels toe en niet naar buiten.
So whatever was the endeavour
Wat ook je streven was
before realisation
voor de realisatie,
has to be changed; the direction has to be changed.
het moet veranderen, de richting moet veranderen.
And that point mostly we miss.
En dat punt missen we meestal.
This is the thing today I am trying to explain to you:
Dat is wat ik je vandaag probeer uit te leggen:
that so far to a human mind
dat voor een menselijke geest tot nu toe,
entertainment was important; entertaining
vermaak belangrijk was, vermaak
to the mind, not to the Spirit.
voor de menselijke geest, niet voor de Spirit.
Entertainment to the Spirit
Het vermaak van de Spirit
is absolutely opposite
is absoluut tegengesteld
to the entertainment to the mind.
aan het vermaak van de menselijke geest.
Like somebody the other day telephoned to me and said
Zo belde iemand mij een paar dagen geleden op en zei:
that, "Mother, there is no excitement in Sahaja Yoga."
"Moeder er is in Sahaja Yoga geen opwinding."
See, excitement is too much.
Kijk, er is teveel opwinding.
We are going against that.
Wij gaan daar tegen in.
We are going towards peace,
Wij streven naar vrede,
not towards excitement and this kind of electric shocks
niet naar opwinding en andere electrische schokken
that we require every time.
die we telkens weer nodig hebben.
See a drunkard
Kijk naar een dronkaard:
is alright in the morning but evening-time he goes off,
s morgens is hij in orde, maar 's avonds wordt hij suf,
he needs a shock,
hij heeft een schok nodig,
some sort of an injection into his body.
een soort van injectie in zijn lichaam.
'All' human enterprises have been like that, they are
Alle menselijke ondernemingen zijn zo geweest,
to excite your body.
bedoeld om je lichaam op te winden.
Because if it is the dead you are dealing with,
Want als je met dode dingen omgaat
then you have to excite it. But something that is living,
dan moet je ze stimuleren, maar wat levend is,
that is eternal, you have to enjoy it and not excite it.
wat eeuwig is, daar moet je van genieten, zonder opwinding.
So the direction has to be
De richting moet dus
juxtaposition, and that is where many Sahaja yogis fail to understand.
tegengesteld zijn, en dat begrijpen veel Sahaja yogi's niet.
"How do we do it ?" is the point.
"Hoe doen we het?" daar gaat het om.
"How do we make our attention move inward
"Hoe bewegen we onze aandacht naar binnen
instead of going outward."
in plaats van naar buiten?"
If you start
Als je begint
from the time you are born again, it is much easier,
vanaf het ogenblik waarop je herboren bent, is het veel gemakkelijker,
because it is a new venture into you go in, that is the peace.
want je waagt je aan iets nieuws, namelijk vrede.
Peace of your Spirit, the joy of your Spirit,
De vrede van je Spirit, de vreugde van je Spirit,
which is permanent, you don't need any excitement from it, it is permanent,
die blijvend is, je hebt geen enkele opwinding nodig. Het is blijvend.
it is eternal.
Het is eeuwig.
So the first thing that comes to our mind is,
Het eerste wat in ons opkomt is dat,
that whatever we do
wat we ook deden
before realisation we have not to do.
voor onze zelfrealisatie, niet meer hoeft.
The first and foremost thing is
Het allerbelangrijkste is dat
realisation comes to you effortlessly.
zelfrealisatie zonder inspanning tot je komt.
So the effort which is built into your body
De inspanning die in je lichaam is ingebouwd,
all the time, the energy of effort,
de hele tijd, de energie van de inspanning,
"I must do this, I must do that,
"Ik moet dit doen, ik moet dat doen",
I have to do this, I have to do that," -
"Ik ben dit verplicht, ik ben dat verplicht",
that creates tension - that I have told you already.
dat creëert spanning, dat zei ik je al.
So what do we do?
Wat doen we dan?
We do not try
We proberen niet
to compete with others,
met anderen te wedijveren.
to fix certain timing, dates, watches.
om een timing vast te leggen, data, uurwerken.
We do not also put our attention
We vestigen onze aandacht
into any endeavour
ook niet op één of andere onderneming
which puts us into effort.
die inspanning van ons vergt.
But we relax that attitude of effort.
Integendeel, we ontspannen de houding van inspanning,
It's called in Sanskrit
in het Sanskriet heet dat
as 'Prayatna Shaithilya'.
'prayatna shaithilya'.
For a western mind it is very difficult to grasp the subject;
Voor een Westerse geest is het heel moeilijk dit onderwerp te vatten;
so try to understand.
maar probeer het te begrijpen,
That doesn't mean lethargy,
het betekent niet sloomheid,
doesn't mean lethargy.
het betekent niet lethargie.
So you should never confuse with the dead,
Je zou de energie van wat dood is
the energy of the living.
dus nooit mogen verwarren met de energie van het levende.
Now we are trying to transform our energies
Nu trachten we onze energieën te transformeren
towards the energy of the Spirit.
naar de energie van de Spirit.
So you have to allow the Spirit to take over.
Je moet dus toelaten dat de Spirit de leiding overneemt.
Your effort of your mind
De inspanning van je geest
should be reduced
zou gereduceerd moeten worden
and the energy of the Spirit should work through you.
en de energie van de Spirit zou door je heen moeten werken.
Now how do you do it?
Hoe doe je dat nu?
First is detachment.
Het eerste is onthechting.
Detachment.
Onthechting.
Detachment starts with the thought; let us see the thought.
Onthechting begint met de gedachte; laten we de gedachte bekijken.
It is called as 'Vichara Shaithilya', relaxation of the thought.
Het wordt 'vichara shaithilya' genoemd, de ontspanning van de gedachte.
Now a thought is coming into your mind;
Nu komt er een gedachte in je op,
some thought : "Today is Mother's puja let's go.
de gedachte: "Vandaag is het de puja voor Moeder, laat ons gaan.
We have to hurry up, you see. We must get this.
We moeten ons haasten, zie je. We moeten dit halen.
You didn't get the flowers,
Je hebt de bloemen niet gehaald,
now you go to the 3rd world and get the flowers.
ga naar het einde van de wereld en haal bloemen.
You must get this and you must get that".
Je moet dit en dat halen".
Second is: "No, detach yourself.
Het tweede is: "Neen, onthecht jezelf.
Witness.
Wees getuige.
Leave it to the Spirit;
Laat het aan de Spirit over:
watch, you will get it."
kijk toe, je zal het krijgen".
Many of you have noticed this.
Velen van jullie hebben dit opgemerkt.
But still this mind which is quite silly
Maar nog steeds probeert deze geest, die eigenlijk vrij dom is,
tries to impress upon you that
je ervan te doordringen
you have to use the old
dat je het oude,
junky instrument of this mind.
verroeste instrument van deze menselijke geest moet gebruiken.
And it asserts, that "Better use."
En hij bevestigt nog eens: "gebruik me maar".
And when you start using that,
En wanneer je hem begint te gebruiken
ego comes in, you get attached to it,
en het ego erbij komt, raak je eraan gehecht
and what you lose
en wat je kwijt raakt
is your progress - and thus the joy is minimised.
zijn je vorderingen en zo wordt de vreugde geminimaliseerd.
"How do you detach yourself ?"
"Hoe onthecht je jezelf?"
For a person who is absolutely detached, it's very difficult
Voor iemand die absoluut onthecht is, is het zeer moeilijk
to explain "how to detach", isn't it?
uit te leggen hoe je te onthechten, is het niet?
I'll try!
Ik zal het proberen!
Now. I cannot get attached, that the problem is.
Nu, ik kan niet gehecht zijn, dat is het probleem,
And I find it difficult to explain
en het is voor mij moeilijk om het uit te leggen
to you in words, which are human words,
met woorden die menselijke woorden zijn,
but still, I'll try to say now.
maar toch, ik zal het proberen.
Say, I tried something as human beings do, in the beginning,
Welnu, in het begin trachtte ik dingen te doen zoals mensen,
just to see how it works out - because I had to experiment.
gewoon om te zien hoe het werkte, omdat ik moest experimenteren.
For example, when I had to,
Als ik bijvoorbeeld, laat ons zeggen,
say, attend any puja or anything,
een puja moest bijwonen of zoiets,
I used to ask them, 'what is the auspicious time ?'
dan vroeg ik hen: "Wat is het meest voorspoedige moment?"
So they would tell me, this is the auspicious time,
Dan vertelden ze mij: "Dit is het gunstige tijdstip,"
then another would telephone to say
daarna belde iemand anders mij op om te zeggen:
"this is the auspicious time".
"Dit is het meest geschikte tijdstip".
So I said, how can there be two auspicious times? You see.
Dus zei ik: "Hoe kunnen er twee meest geschikte tijdstippen zijn?" Zie je.
It's a big problem with human beings.
Het is een groot probleem met mensen.
So they said - there are 5 Panchangas in India;
Dus zeiden ze: "Er zijn in India vijf Panchanga's,
means 5 books to consult the auspicious time.
dit betekent dat men vijf boeken kan raadplegen voor die tijdstippen".
That's what human beings have done. I said, "Then why consult?
Dat hebben mensen dus gedaan. Ik zei: "Waarom ze dan raadplegen?"
It's better not to have 5 auspicious times, isn't it?"
Het is beter geen vijf gunstige tijdstippen te hebben, niet?
Then the auspicious time
Het meest voorspoedige moment
has to be beyond time.
moet voorbij de tijd zijn.
But it is bound in the time the way
Maar het is tijdsgebonden,
human beings have made it,
zoals mensen het hebben geregeld
so it is bound in the time. Like in India, it is so much, so much, so much,
is het tijdsgebonden. In India is het zo erg, zo erg.
but now, here it is different.
Maar nu, hier is het anders.
Then you calculate, - you have a watch.
Dan begin je te rekenen, je hebt een uurwerk.
You see, to overcome all these hurdles
Zie je, om al deze hindernissen te nemen,
human beings also make certain devices.
vervaardigen mensen ook bepaalde instrumenten.
So you consult. Now what is the auspicious time here?
Dan ga je raadplegen. Wat is hier het gunstige tijdstip?
Leave at that time. Then it's a big headache.
Vertrek op dat tijdstip. Dan is het hoofdbrekens.
Because there are 5 books to be consulted,
Want er zijn vijf boeken te raadplegen,
watch could be wrong, this could be wrong, that could be so.
het uurwerk kan fout zijn, dit kan fout zijn, of dit.
But if you are the Spirit,
Maar als je de Spirit ben,
then the Spirit works out auspiciousness.
dan werkt de Spirit de voorspoed uit.
It's the Spirit that works out auspiciousness.
Het is de Spirit die de voorspoed uitwerkt.
And imagine when you think like that, how much tension goes out.
En als je zo denkt, stel je dan voor hoeveel spanning verdwijnt.
First of all you have to be a slave of your watch;
Eerst en vooral moet je de slaaf zijn van je uurwerk,
another, you have to be a slave of the books;
dan moet je slaaf zijn van de boeken,
then you have to be a slave of the market,
dan moet je slaaf zijn van de markt,
of the room, of the place which you have to hire.
van de plek, van de plaats die je moet huren.
But supposing if you allow
Maar stel je voor dat je toelaat
the Spirit to work it out,
dat de Spirit het uitwerkt,
then 'everything' will work out. And you will reach at this point when
dan zal alles uitwerken. En je zal dit punt bereiken
it is the most auspicious.
op het meest voorspoedige moment.
So how do you accept it ? -
Hoe aanvaard je dat?
Just by accepting.
Gewoon door het te aanvaarden.
So just now, if you give up
Als je nu dus je 'satta' opgeeft,
your 'satta', your own domain;
je eigen domein,
you get into the domain of your Spirit.
dan kom je in het domein van je Spirit.
You give up 'your' domain,
Je geeft 'jouw' domein op,
that is, your ego's domain,
dat is het domein van je ego
or may be your super-ego's domain,
of misschien het domein van je superego,
you give up that and try
je geeft dat op en je probeert
to see things how it works out.
te zien hoe het uitwerkt.
Now, what is the testing point of it?
Waarom het nu uittesten?
How do you test it ? It works out -
Hoe test je het? Het werkt uit.
that's the point of testing it. It works out.
Daarom test je het. Het werkt uit.
Allow it to work out. Don't put your attention.
Sta toe dat het uitwerkt. Zet je aandacht er niet op.
Attention has the second part of is the tension.
De aandacht is het tweede deel van de spanning.
And don't try to say, "Why not today,
En probeer niet te zeggen: "Waarom niet vandaag,
it should have happened today,
het had vandaag moeten gebeuren,
we expected it to happen;
we verwachtten dat het zou gebeuren;
why not at 'this' moment ?" -
waarom niet op dit moment?"
That's your ego.
Dat is je ego.
"Thy will be done".
"Uw wil geschiede,..."
So the thought
De gedachte die dus
that starts moving
de hele tijd in je geest begint te bewegen,
in our mind all the time, which creates tensions
die spanningen teweeg brengt,
is not the thought of the Spirit.
is niet de gedachte van de Spirit.
So, what you should say, "Not this thought.
Wat moet je dus zeggen? "Niet deze gedachte,
Not this thought. /?/.
niet deze gedachte,
Not this thought, not this thought, not this thought", -
niet deze gedachte, niet deze gedachte",
and see how you relax - Now you are relaxing. -
en zie hoe je ontspant, nu ontspan je,
'Not this thought, not this thought, ...
"niet deze gedachte,... niet deze gedachte".
Just go on refusing accepting any thought.
Je blijft elke gedachte weigeren.
So you go into Nirvichara.
Je gaat dus in 'nirvichara' (gedachteloos bewustzijn).
In that state you feel the Spirit.
In die staat voel je de Spirit.
Christ has done the greatest work
Christus heeft op dat vlak het grootste werk gedaan,
on this, I should say, but we do not understand because
maar we begrijpen dit niet,
His life was like a micro thing you see, in 3 years...
want zijn leven was als microscopisch, in drie jaar…
So we have to open it out a little bit and see what He did.
We moeten hier dus wat dieper op ingaan en zien wat hij deed.
He has given us the greatest weapon of "forgiveness".
Hij heeft ons het grootste wapen gegeven, dat van de vergeving.
When you forgive a person, what do you do?
Wanneer je iemand vergeeft, wat doe je dan eigenlijk?
You accept the situation, to begin with.
Om te beginnen aanvaard je de situatie
And secondly you forgive
En vervolgens vergeef je
what you think has been done wrong to you.
wat je denkt dat je is aangedaan.
But because nothing can be done wrong to your Spirit,
Maar omdat de Spirit niets kan worden aangedaan,
you just forgive, because you are the Spirit.
vergeef je alleen maar, omdat je de Spirit bent.
And when you forgive,
En als je vergeeft,
you have found that your tension goes away.
merk je dat je spanning weggaat.
So even to your thoughts if you say, "Alright. Forgive this thought,
Zelfs je gedachten, als je zegt: "Goed, vergeef deze gedachte,
forgive this thought," -
vergeef deze gedachte".
because thought is also not to be punished.
Want gedachten moeten ook niet gestraft worden.
Forgive this thought, forgive this thought,
Vergeef deze gedachte, vergeef deze gedachte,
forgive everything.
vergeef alles.
Not forget, - forgive;
Niet vergeet, maar vergeef:
because then you will even forget that you are the Spirit!
omdat je anders nog vergeet dat je de Spirit bent.
But forgive
Maar vergeef
"all the thoughts that are coming to me,"
"alle gedachten die bij me opkomen";
just go on saying. This is a mantra.
blijf dat zeggen! Dit is een mantra.
What is a mantra? - Is that power
Wat is een mantra? Het is die kracht van het woord,
of the word, that expresses Spirit.
dat de Spirit uitdrukt.
So this is a very important thing Christ has given us:
Christus heeft ons dus iets heel belangrijks gegeven:
the weapon of forgiveness.
het wapen van de vergeving.
Everybody has that weapon,
Iedereen heeft dat wapen,
everyone can use that weapon.
iedereen kan dat wapen gebruiken.
You don't have to put in any effort for it.
Je hoeft er geen inspanning voor te doen.
You don't have to pay for it,
Je hoeft er niet voor te betalen,
it is just that you have to say "I forgive."
Je moet alleen zeggen: "Ik vergeef".
You'll be amazed your nerves will soothe down,
Je zal verbaasd zijn, je zenuwen kalmeren,
this tension,
de spanning,
this pressure of these modern things
de druk van deze tijd
will be reduced if you go on saying "I forgive", "I forgive them".
zal verminderen als je blijft zeggen "ik vergeef," "ik vergeef hen".
For example, you go and see,
Wanneer je bijvoorbeeld,
a some sort of a...
iets ziet,
I mean if you happen suddenly to see something very filthy,
opeens iets ziet dat heel smerig is,
according to the Spirit
volgens de Spirit.
may be it is very exciting
Misschien is het heel opwindend
according to normal human beings, but we are abnormal people
volgens normale mensen, maar wij zijn abnormale mensen
and for us if we find it rather ugly
en wanneer wij het nogal walgelijk vinden,
then - the best thing is to get over is "I forgive,
is "ik vergeef" voor ons het beste om er overheen te geraken.
because they are ignorant, they are blind,
Want ze zijn onwetend, ze zijn blind,
they are not yet there where I am.
ze zijn nog niet waar ik ben.
I am the one who is at the source of enjoyment,
Ik sta bij de bron van vreugde,
at the source of peace and while these are not.
van vrede, terwijl zij dat niet zijn.
So I forgive."
Dus, “ik vergeef".
And you'll be amazed that this forgiveness that Christ gives you,
En je zal verbaasd zijn hoe deze vergiffenis, die Christus je geeft,
works out Vichara Shaithilya, is the relaxation of the thought.
de 'vichara shaithilya' teweegbrengt, de ontspanning van de gedachten.
Now this opposite movement that you have to move, first of all
Deze tegengestelde beweging die je moet maken, moet eerst en vooral
should start at this point, today, from forgiving others.
op dit punt, vandaag, beginnen met anderen te vergeven.
Now what happens when you forgive someone?
Wat gebeurt er nu wanneer je iemand vergeeft?
That means you do not react.
Het betekent dat je niet reageert.
The power to react to somebody's injuries, insults
Het is afgelopen met de kracht om te reageren op smaad en belediging.
is finished. And when that power is finished,
En wanneer het afgelopen is met die kracht,
you become a powerful person;
word je een sterke persoonlijkheid;
because nobody can now
omdat niemand je nu kan
overpower you; because nobody can kill you, nobody can hurt you,
overmeesteren. Niemand kan je doden, niemand kan je kwetsen,
nobody can do anything to you.
niemand kan je nog iets doen.
But it is not, again I'll say, shamelessness.
Maar ik zeg het nog eens, het is geen schaamteloosheid.
You see people can think that it is shamelessness.
Zie je, mensen kunnen denken dat het schaamteloosheid is.
So if somebody says to you something harsh
Als iemand dus iets ruw tegen je zegt
and something that is wrong, you do not accept it.
en iets dat niet juist is, dan accepteer je dat niet.
But supposing I shout at someone, the bhoots run away.
Maar veronderstel dat ik naar iemand roep, dan lopen de bhoots weg.
You have seen that many a times, I have to shout at people,
Je hebt dat dikwijls gezien, ik moet naar mensen roepen,
so bhoots run away because they react,
zodat de bhoots weglopen omdat ze reageren
and they just run away, but the Spirit shines through.
en zij lopen gewoon weg, maar de Spirit straalt erdoor.
So in Sahaja Yoga one has to understand that
In Sahaja Yoga moet men dus begrijpen dat
it is just this central path,
het vooral gaat om dit centrale kanaal,
is just the balancing thing which is important
alleen het evenwicht is belangrijk,
it's not an extreme of anything.
het is in geen geval een uiterste.
Like when we go to say that you must forgive everyone -
Zoals wanneer we zeggen dat je iedereen moet vergeven,
is not going to that extreme
dat betekent niet dat we naar het extreme gaan
where you have done some wrong,
waar je iets fout hebt gedaan
and somebody says to you, you don't take that part of it;
en iemand zegt tegen je dat het niet geeft:
it doesn't mean that.
dat is niet de bedoeling.
Again discretion is the engine of your movement.
Weer is onderscheid de motor van je beweging.
So you have to see that, "if they have said it,
Je moet dus zien: "Als ze dat gezegd hebben,
something like that, is it, have I gone against the Spirit?"
zoiets gezegd hebben, ben ik tegen mijn Spirit ingegaan?"
Otherwise, if I say to you something,
Op het moment dat ik jou iets zeg
you will say, "Alright, forgive Mother." -
zal je anders zeggen: "Goed, ik vergeef Moeder".
You see the point ! "Forgive Her for saying so". No.
Zie je dat! "Ik vergeef haar dat ze dat zei". Neen.
You cannot say that to me.
Je kan dat niet tegen mij zeggen.
So then, that is the point you start thinking,
Op dat punt begin je dus te denken,
"Why Mother said so? What have I done?"
"Waarom heeft Moeder dat gezegd? Wat heb ik gedaan?"
Now think on those lines; so you start moving again.
Denk hierover na, dan begin je terug vooruit te gaan.
It's a very
Het is een heel smal pad
thin road on which you have to walk.
dat je moet bewandelen.
One side is the huge big Gibraltar,
Aan de ene kant is er de grote enorme Gibraltar ,
rock of Gibraltar of your ego,
de rots van Gibraltar van je ego
and another side is the super-ego.
en aan de andere kant is er het superego.
In between is the small discretion path going,
Daartussen loopt het smalle pad van het onderscheid
on which you have to see both the sides.
van waar je de beide kanten ziet.
Whether you are hitting yourself
Of je stoot jezelf
with the rock of Gibraltar, or you are falling into the
aan de rots van Gibraltar, of je valt
valley of super-ego,
in de vallei van het superego,
you should see that you are using your discretion.
je moet erop toezien dat je gebruik maakt van je onderscheidingsvermogen.
So, the another thing one has to remember
wat we nog onder ogen moeten zien
is that whatever you were doing before realization, is to go to extremes.
is dat alles wat je voor je realisatie deed, in uitersten ging.
For example now, you start some sort of a movement.
Je begint bijvoorbeeld een bepaalde beweging.
Say, you say we'll have classical things.
Laat ons zeggen dat we klassieke zaken willen hebben.
Alright. Then you go so classical that it becomes mechanical.
Goed. Dan word je zo klassiek dat het mechanisch wordt.
Now you say, "Give up; we'll start anticulture".
Dan zeg je: "Laat het, we beginnen een anti-cultuur".
So you'll go to the other side that you become primitive.
Dan ga je zover naar de andere kant dat je primitief wordt.
Till you have reached the end of it
Tot je een uiterste hebt bereikt
and learnt a lesson of your life, you do not return.
en een levensles hebt geleerd, kom je er niet uit.
But in Sahaja Yoga, it's a very slippery road
Maar in Sahaja Yoga bewandelen we
on which we are walking.
een zeer glibberig pad.
And there you have to see
En je moet erop toezien
that it is not your ego and it is not your super-ego.
dat het je ego noch je superego is.
So discretion has to be used
We moeten heel erg gebruik maken van het onderscheid
very much, and the balance, in this movement
en het evenwicht in deze beweging,
which we need not use otherwise,
dat we anders niet moeten gebruiken;
till we are absolutely destroyed
tot we totaal vernietigd zijn,
we can go ahead with it, before realization.
kunnen we er voor onze zelfrealisatie mee doorgaan.
But in Sahaja Yoga as soon as you leave your discretion
Maar zodra je in Sahaja Yoga je onderscheid verlaat,
you fall this side or that side.
val je naar de ene of de andere kant.
Now those people who are of high quality
Nu zullen deze mensen van hoge kwaliteit,
Sahaja yogis take to discretion first:
Sahaja yogi's, eerst op het onderscheid terugvallen:
"How far to go?"
"Hoe ver moeten we gaan?"
Now for that Mother doesn't have to say because you are the Spirit.
Dit hoeft Moeder niet te zeggen, omdat je de Spirit bent.
You yourself, you are the Spirit.
Jij zelf bent de Spirit.
First of all assume your position as the Spirit,
Neem eerst en vooral je positie als de Spirit in
and then you move with it,
en dan beweeg je daarmee,
that you say discretely "how far to go,
zodat je oordeelkundig zegt: "Hoever kan ik gaan,
how far not to go."
hoever kan ik niet gaan".
Now that is one of the things, that you have to become thoughtless,
Eén van de dingen is nu dat je gedachteloos moet worden
by becoming
doordat je
a forgiving person.
een vergevend iemand wordt.
Most of the thoughts will drop out once you become forgiving.
Eens je vergevingsgezind wordt, zullen de meeste gedachten verdwijnen.
But you cannot forgive some people, like you
Maar sommige mensen kan je niet vergeven, zoals je
cannot forgive God, you cannot forgive Mother.
God niet kan vergeven, Moeder niet kan vergeven.
Certain things you cannot do,
Sommige zaken kan je niet doen,
so the Maryadas must be seen.
je moet dus kijken naar de maryada's.
Now, in these boundaries if you walk properly, you can go ahead.
Als je nu op de juiste manier binnen deze grensen beweegt, kan je verder.
This is the thing which brings you 'Vichara Shaithilya' or you can call
Dit is wat je 'vichara shaithilya' geeft, je kan zeggen dat
the mind becomes relaxed.
het brein zich ontspant.
Then you have to have "Vishaya Shaithilya"
Vervolgens moet je 'vishaya shaithilya' hebben
means, your organs, sense organs
omdat je zinnen, je zintuigen
always react to things,
altijd op iets reageren
because you are human beings, you see, you are born like that.
omdat jullie mensen zijn, jullie zijn zo geboren.
So whatever happens,
Wat er dus ook gebeurt,
you react.
je reageert.
For example, you see a beautiful flower, you react.
Je ziet bijvoorbeeld een prachtige bloem, je reageert.
Some sort of a thought rises with it.
Eén of andere gedachte komt erbij op.
Now you must practice
Nu moet je oefenen
to see something without allowing any thought to rise.
iets te zien zonder toe te staan dat er één enkele gedachte opkomt.
Then you start sucking
Dan begin je,
through your Spirit the beauty,
via de Spirit, de schoonheid,
the glory,
de glorie,
the fragrance of a flower:
de geur van een bloem in je op te nemen.
Every flower is a poetry,
Elke bloem is een gedicht,
but when you start thinking about it
maar wanneer je erover begint na te denken,
then it becomes a dead thing.
dan wordt het iets doods.
But you just try to enjoy.
Je probeert er alleen maar van te genieten.
Now you are the people who are
Jullie zijn de mensen die
on this earth to enjoy yourself,
op aarde zijn om te genieten,
not to worry about anything, just enjoy.
niet om je zorgen te maken over wat dan ook. Alleen maar om te genieten.
But if you are still used to,
Maar als je nog steeds gewend bent aan:
"I must do this thing special,
ik ben een speciale Sahaja yogi,
I am something special Sahaja yogi,
ik ben een zeer geëvolueerde Sahaja yogi", dan is het met je gedaan.
I am a very highly evolved Sahaja yogi", then you are finished.
Laat ons zeggen dat we allemaal in een boot stappen, geniet van de boot!
Say, we are all going in a boat; enjoy the boat!
En ook van de golven. Maar iemand zegt: "Ik ben zeer speciaal,
And also the waves. But somebody says. "I am a very special one,
Ik ga proberen eruit te springen."
I'll try to jump down,"
Dan sta je weer
then you are back again
in dezelfde positie.
into the same position.
Men moet dus dingen vanuit een bepaalde houding bekijken,
So one has to have an attitude of looking at things
probeer deze gewoonte te ontwikkelen #REF!
of looking at things without thinking about it.
om naar dingen te kijken zonder te denken.
Try to develop your mind on those lines; that you do not react.
Probeer je brein op die manier te ontwikkelen dat je niet reageert.
Now the excitement business,
Alle opwinding
or all this sensationalisation that is today's craze,
of alle drang naar sensatie zoals het vandaag een rage is,
comes from the same - that your sense organs
komt van hetzelfde voort, namelijk dat je zintuigen
require a kind of sensation because they react.
een soort sensatie nodig hebben omdat ze reageren.
While we must have our sense organs which do not react;
Terwijl onze zintuigen niet zouden mogen reageren,
because they must only react to the Spirit.
want zij mogen alleen op de Spirit reageren.
So we have to develop a new type of sense organs
We moeten dus een ander soort van zintuigen ontwikkelen
or a new quality of sense organs
of zintuigen van een betere kwaliteit
who do not react to outside excitement.
die niet reageren op uitwendige opwinding.
Now if you want Sahaja Yoga to be excitement, how can it be?
Als je wil dat Sahaja Yoga opwinding is, hoe kan dat?
I mean, just, it is just the opposite.
Ik bedoel, het is juist het tegenovergestelde.
So what you have to do is to
Wat je dus moet doen is erop toezien
see that your sense organs - say for example your eyes,
dat je zintuigen, laten we zeggen je ogen,
they see something - then they react;
als ze iets zien reageren ze,
your ears, they hear something - they react;
als je oren iets horen reageren ze,
somebody wants to talk and see the reaction.
iemand wil spreken en je ziet de reactie.
There are expectations.
Dit zijn verwachtingen.
But because Spirit is active
Maar omdat de Spirit actief is,
itself it acts itself, you have seen vibrations don't speak, they act.
ageert hij zelf, je hebt gezien dat de vibraties niet spreken, zij ageren.
It has the power to act,
De Spirit heeft de kracht om te ageren,
you need not react.
je hoeft niet te reageren.
If you can reduce the power of reaction,
Als je de energie van de reactie kan verminderen,
you rise much higher.
dan stijg je veel hoger op.
This is a thing which one has to know,
Dit is iets dat men moet weten,
when now we are celebrating His resurrection
wanneer we zijn verrijzenis vieren
because it is Tapa,
want het is Tapa,
it is the penance of Christ.
het is de boetedoening van Christus.
Christ came on this earth for penance.
Christus kwam op deze aarde voor boetedoening.
You know in the Gayatri mantra,
Je weet dat er in de Gayatri mantra
there are 7 things they have said it,
zeven zaken gezegd worden
and at the point of Christ
en bij Christus
it is Tapa, is the penance.
gaat het over 'tapa', boetedoening.
So you have to have the so-called penance to achieve the joy.
Je moet dus zogezegd boete doen om vreugde te bereiken.
The penance is to pull back
De boetedoening dient voor de terugtrekking
your sense organs inside yourself. As Krishna has said
van je zintuigen binnen in jezelf. Zoals Krishna zei
that you have to pull back
dat je de ledematen
all your limbs of sense organs like a tortoise does.
van je zintuigen naar binnen moet trekken zoals een schildpad.
So the excitement that you require
De opwinding die je nodig hebt
for your sense organs is no more needed,
voor je zintuigen is niet meer vereist,
because your sense organs now, are themselves the source of excitement.
want je zintuigen zijn nu zelf de bron van de opwinding
In the sense that they neutralize all the excitements.
in de zin dat zij alle opwinding neutraliseren.
You go to that point from where it starts.
Je gaat naar het punt van waar het begint.
A river starts with a very small, little drop,
Een rivier begint met een heel kleine, minuscule druppel
and then it expands, expands, expands, expands.
en dan breidt ze uit en blijft ze uitbreiden.
You go to the source. Absolutely to the central point.
Je gaat naar de bron, helemaal naar het centrale punt.
There you'll find hardly even a drop falling out.
Daar zie je dat er geen druppel verloren gaat.
Another good example would be a wheel,
Een ander goed voorbeeld is een wiel,
it has the central point.
het heeft een middelpunt.
And the wheel moves all the time but the central point has to be fixed,
Het wiel beweegt de hele tijd maar het middelpunt moet vast staan,
otherwise with the wheel that central point also moves,
want als het middelpunt ook beweegt,
then the cart cannot move,
dan kan de kar niet bewegen,
the cart will also start rolling down.
de kar zal dan ook naar beneden rollen.
So the central point has to be fixed,
Het middelpunt moet dus vast staan,
otherwise the wheel cannot move.
anders kan het wiel niet bewegen.
So you go to that central point, and the movement is on the central point,
Je gaat dus naar het middelpunt en daarop gebeurt de beweging,
where there is no movement,
daar waar eigenlijk geen beweging is,
in a way, because there is only ascent, there's no revolution,
want daar is er alleen groei, geen omwenteling,
it doesn't revolve any more, there's just ascent on the central point.
het draait niet meer, er is alleen groei op het middelpunt.
I hope you try to understand,
Ik hoop dat je probeert te begrijpen
that all the movements come out of ignorance.
dat alle bewegingen voortkomen uit onwetendheid.
All the outer movements come
Alle uitwendige bewegingen gebeuren
because we are not yet on the central point.
omdat we ons nog niet op het middelpunt bevinden.
But that
Maar deze
achievement is not difficult because you have jumped onto it -
prestatie is niet moeilijk omdat je er opgesprongen bent,
but you again come out onto the periphery,
maar je komt telkens weer uit op de periferie,
onto the wheel.
op het wiel.
So how to keep there,
Hoe blijf je dan daar
and to ascend in that, line.
om in die richting te groeien?
Say, for example, there are wheels - like this wheels after - wheels;
Er zijn bijvoorbeeld wielen, zoals deze, de ene achter de andere,
but the central point is fixed. Now every time you jump out,
maar het middelpunt staat vast. Telkens je eruit springt,
now how do you go back to the central point? -
hoe kom je dan terug op het middelpunt?
is by detachment, by Tapa, by penance.
Dat gebeurt door 'tapa', door boetedoening.
Penance is "to deny."
Boetedoening is 'weigeren'.
It doesn't mean asceticism of outside
Het betekent geen ascetisme van buiten uit,
but asceticism of within.
maar ascetisme van binnen uit.
First of all we must learn to give.
Eerst en vooral moeten we leren om te geven.
Give to others.
Geven aan anderen.
That also sometimes people find it difficult, I have seen.
Ik heb gezien dat mensen dat soms moeilijk vinden.
Even to give one pound - they say -
Zelfs, laat ons zeggen, één pond geven
for Sahaja Yoga people find it difficult, I was amazed!
voor Sahaja Yoga vinden mensen moeilijk. Ik stond versteld!
So to give to others is going to be even worse.
Aan anderen geven zal dan nog erger zijn.
Try to give to others. Detachment.
Probeer aan anderen te geven. Onthechting.
So one way is to have forgiveness,
Eén manier is dus vergevensgezind zijn,
then second is generosity.
de tweede is vrijgevigheid.
If you work for Sahaja Yoga : "I haven't done anything so far".
Als je voor Sahaja Yoga werkt: "Ik heb nog niets gedaan".
Not to react to it what work you have done.
Reageer niet op het werk dat je gedaan hebt.
"Oh, it's a pleasure, I did it. It's my pleasure, I did it.
"O, het is met plezier gedaan. Ik deed het voor mijn plezier.
Just out of pleasure".
Gewoon voor mijn plezier".
Don't count it; "I brought four flowers, she brought two flowers.
Tel het niet: "Ik heb vier bloemen gebracht, zij bracht er twee,
I must be paid for one and a half flower."
ik moet anderhalve bloem terugbetaald worden".
All these calculations are
Al deze berekeningen bevinden zich
on the periphery, outside,
aan de periferie, aan de buitenkant,
when you were not realized souls.
toen jullie nog geen gerealiseerde zielen waren.
Now you just don't count anything else, but your blessings.
Nu tel je niets anders dan je zegeningen.
So you be generous.
Wees dus vrijgevig.
I have seen now people have different attachments, subtler ones.
Ik heb gezien dat mensen nu andere, subtielere gehechtheden hebben.
Like attached to their own children I've seen people.
Zoals ik mensen zag die aan hun eigen kinderen gehecht waren.
Once their children are born to the Sahaja yogis
Eens Sahaja yogi's kinderen krijgen,
then the whole world becomes their children:
dan worden hun kinderen de hele wereld:
You spoil them, you spoil yourselves.
jullie bederven hen, jullie bederven jezelf.
You are just their trustees.
Jullie zijn alleen hun behoeders.
But to you it becomes a very big
Maar voor jullie wordt het een zeer grootse zaak
thing that you have produced a child.
dat jullie een kind hebben voortgebracht.
Anybody can produce - even a dog
Iedereen kan een kind voortbrengen, zelfs een hond
produces a child, what is so great? -
brengt kleintjes voort, wat is er zo fantastisch aan?
I mean, the bitch.
Ik bedoel de teef.
That's a funny word to say!
Het is raar om dat te zeggen!
So, to create a child is not something great,
Een kind voortbrengen is dus niet iets enorms,
but that you have a child in charge of you, which has to
maar wel dat je verantwoordelijk bent voor een kind
work for God.
dat voor God moet werken.
You are just in charge; but to identify that
Je bent gewoon verantwoordelijk, maar bevestigen dat
this child is great, it's a very big realized soul and
dit kind fantastisch is, dat het een grote gerealiseerde ziel is
all that, you see, will blast your head completely,
en zomeer, zal je hoofd volledig op hol doen slaan
because it's a subtler blasting. It's like hydrogen bomb.
want het is een subtiele ontploffing. Het is zoals een waterstofbom.
Ordinary bombs can destroy a part of it, but these subtler bombs
Gewone bommen kunnen delen vernietigen, maar deze subtiele bommen
are even worse.
zijn nog erger.
And this will spoil the child, that will spoil
En dit zal het kind bederven,
also you very much in your ascent.
het zal jou ook erg bederven bij jouw evolutie.
So what you have to do is to see that
Wat je dus moet doen, is erop toezien
if you have a child, alright you are just in charge,
dat als je een kind hebt, je gewoon verantwoordelijk bent
as you are in charge of all, the children of Sahaja yogis
zoals je verantwoordelijk bent voor alle kinderen van Sahaja yogi's
not of your own. Be generous.
en niet alleen de jouwe. Wees vrijgevig.
"The person who is a generous person. for him the whole world is his family."
"Voor iemand die vrijgevig is, is de hele wereld zijn familie".
So expand yourself.
Ontplooi jezelf dus.
This is my family, this is my wife,
Dit is mijn familie, dit is mijn echtgenote,
how can I live without my wife,
hoe kan ik zonder mijn vrouw leven,
or my husband my child; my -
of mijn man, mijn kind, mijn …
this will not help you.
Dit zal je niet helpen.
This will tie you down completely.
Dit zal je volledig vastzetten.
This is a very subtler thing you start, because now you are receding back.
Je begint iets zeer subtiel, want nu ga je achteruit.
First you gave up your family,
Je gaf eerst je familie op,
gave up your children, gave up everything,
je gaf je kinderen op, je gaf alles op,
came to this extreme; now you are going back.
je ging tot dat uiterste, nu ga je terug.
For Indians
Indiërs begrijpen
they understand that they are already too much in it,
dat ze er al teveel inzitten,
so they know that to detach yourself from your children is
ze weten dat onthechting van kinderen
very important because they are already in it.
heel belangrijk is, want zij zitten er al in.
They are too much attached to their children.
Ze zijn veel te gehecht aan hun kinderen.
In the beginning, they will always tell me, my child is like this,
In het begin zullen ze me altijd zeggen: mijn kind is zo,
my mother is like this, my father is like this,
mijn moeder is zo, mijn vader is zo,
my brother is like this, /?/ and they will be all bhoots,
mijn broer is zo, en het kunnen allemaal bhoots zijn,
/?/ one better than the other.
de ene beter dan de andere.
Without any discretion, bring all those relations on my head
Zonder onderscheid overspoelen ze me met al deze relaties
and I feel terrible about it.
en ik voel er mij niet goed bij.
Even, a farfetched relation of a relation of a relation
Zelf een ver familielid van een familielid
of a relation
van een familielid
they will bring in along: "But you see she is my relation".
zullen ze meebrengen: "Zie je, zij is mijn familie".
So, in India it is very important that you are a relation
In India is het dus heel belangrijk dat je familie bent
of such and such person,
van deze of gene persoon
and you may not have anything to do with that person.
en je hebt misschien helemaal niets te maken met die persoon.
But he is a relation, so he is a relation.
Maar hij is aanverwant dus is hij familie.
So, what we understand, is that
Wat we dus moeten begrijpen is
our relationships and our identifications have to be dropped completely.
dat onze relaties en identificaties volledig moeten wegvallen.
We are universal beings now.
We zijn nu universele wezens.
So your child is a source of joy
Je kind is dus een bron van vreugde;
- every child should be the source of joy to you,
elk kind zou voor jou de bron van vreugde moeten zijn,
every child should be.
elk kind zou dat moeten zijn.
Bachelors that way are better or the ones who are not yet married,
Vrijgezellen of degenen die nog niet getrouwd zijn, zijn er beter aan toe,
they can enjoy everybody's child nicely.
zij kunnen fijntjes genieten van de kinderen van iedereen.
But, when you are not a mother and a father,
Maar wanneer je nu geen moeder of vader bent
if you are enjoying, what is so creditable?
en je geniet ervan, wat is er zo bewonderenswaardig?
When you become, the parents and then,
Als jullie ouders worden,
you enjoy other children
genieten jullie evenveel van andere kinderen
as much as you enjoy your child,
als van jullie eigen kind
then your generosity has started.
en dan is jullie vrijgevigheid gestart.
So the generosity of loving others, the generosity
De vrijgevigheid anderen lief te hebben, de vrijgevigheid
through compassion.
door mededogen.
Compassion doesn't mean that you should pity someone but
Mededogen betekent niet dat je met iemand medelijden zou moeten hebben,
compassion means the sharing of
maar mededogen betekent het delen
personality, sharing of love personality.
van persoonlijkheid, het delen van een liefdevolle aard.
And that is where we miss the point,
En daar missen we de essentie,
that compassion means that somebody has to be helped.
dat mededogen betekent dat iemand geholpen moet worden.
Sahaja Yoga compassion is not that,
In Sahaja Yoga is mededogen dat niet,
Sahaja Yoga compassion is in sharing.
in Sahaja Yoga is mededogen delen.
Now the fourth thing you have to remember.
Nu het vierde punt dat je moet onthouden.
What I've told you /?/: First is
Wat heb ik je gezegd:
forgiveness first, according to me, is first is forgiveness
eerst is er vergeving, voor mij is het eerste de vergeving,
second is
ten tweede is er
you can call it, the compassion;
wat je mededogen noemt
or
of
the detachment
de onthechting
leading to compassion.
die tot mededogen leidt.
So you can call it the first one as the forgiveness;
Je kan als eerste dus vergeving noemen,
detachment and thirdly the compassion.
onthechting en ten derde mededogen.
These are the
Dit zijn de wielen
wheels of your chariot which moves you. These are the wheels you should /?/.
van het voertuig dat je voortbeweegt, dit zijn de wielen …
Now,
Nu
if you go further with it,
als je daarmee verdergaat
with the detachment,
met de onthechting,
supposing works out in you,
in de veronderstelling dat het in je uitwerkt,
even you become compassionate.
word je zelfs mededogend.
Even that comes.
Zelfs dat komt.
Still what is the judging point? How do you know that you are alright?
Maar wat is de maatstaf? Hoe weet je dat je in orde bent?
How do you measure? How do you find out that you are alright?
Hoe meet je dat? Hoe maak je uit dat je in orde bent?
I mean what you call, take the bearing, as they say - of the ship.
Ik bedoel, wat men de zeewaardigheid van het schip noemt.
How do you know? - You must have peace.
Hoe weet je het? Je moet vredevol zijn.
You should be a peaceful person.
Je zou een vredevol iemand moeten zijn.
Agitation should be outside,
Opwinding zou aan de buitenkant moeten blijven,
but you should be absolutely peaceful person.
maar je zou een totaal vredevol persoon moeten zijn.
If you are not a peaceful person then, be sure,
Als je geen vredevol iemand bent, wees dan zeker
that you are not yet there where you should have been.
dat je nog niet bent waar je zou moeten zijn.
Now you can say that
Nu kan je zeggen dat
Christ also got very angry, he took a whip in His hand and beat the people,
Christus ook heel kwaad werd, een zweep in de hand nam en de mensen sloeg,
so we can also do the same. You are not Christ.
daarom kunnen wij hetzelfde doen. Je bent Christus niet.
You are not an incarnation, you must know, you are a realized soul.
Je moet weten dat je geen incarnatie bent, je bent een gerealiseerde ziel.
So you don't have to take a whip in your hand and hit others.
Je moet dus geen zweep in de hand nemen en anderen slaan.
You cannot. This is the mistake what
Dat kan je niet. Dit is de vergissing
the disciples of Mohammad Sahab have done,
die de volgelingen van Mohammed maakten,
that they never thought, that He was an incarnation, you see.
dat zij er nooit aan dachten dat hij een incarnatie was zie je.
All the incarnations have killed.
Alle incarnaties hebben gedood.
Krishna has killed, Rama has killed,
Krishna heeft gedood, Rama heeft gedood,
the Devi has killed. But you are not the Devi,
de Devi heeft gedood. Maar jij bent de Devi niet,
you are not Shri Krishna. So you don't have to kill anyone.
jij bent Shri Krishna niet. Je hoeft dus niemand te doden.
You don't have to show the temper.
Je hoeft niet kwaad te worden.
So if you still have a temper
Als je nog altijd woede voelt,
then know that your progress is very slow.
weet dan dat je vooruitgang zeer traag is.
You have to be a peaceful person.
Je moet een vredevol iemand zijn.
Imagine Sahaja yogis having a Jehad'. What do you say to that!
Stel je voor dat Sahaja yogi's een jihad hadden. Wat zou je daar van zeggen!
Going with swords in the hand and spears in the hand and hitting others.
Rondlopend met speren en zwaarden in de handen en klappen uitdelend.
This point I want to make very clear, because
Dit wil ik zeer duidelijk zeggen,
when I am there, of course, I am going to
want als ik hier ben, zal ik het jullie natuurlijk
tell you everyone, but when I am not there I don't want you to take
allemaal zeggen, maar als ik er niet ben wil ik niet
in your hands the swords and things and fight.
dat jullie zwaarden grijpen en vechten.
What William Blake has written is for the incarnation.
Wat William Blake geschreven heeft is voor de incarnaties.
The Incarnations say "Give me my...."
De incarnaties zeggen: "Geef me mijn …"
It's not that you should say now "Give me
Het betekent niet dat je zou moeten zeggen: "Geef me
Rama's Ayudhas" - You cannot use. You are not an incarnation.
de ayudha's van Rama". Dat kan je niet gebruiken, je bent geen incarnatie.
Because the discretion of these are effective, yours, are not.
Want hun onderscheidingsvermogen is efficiënt, dat van jou is dat niet.
So you are not to take any, weapon into your hand -
Je gaat dus geen enkel wapen in de hand nemen -
or even anger.
zelfd geen woede.
Doesn't behave a Sahaja yogi at any point -
Het betaamt een Sahaja yogi niet, op geen enkele manier,
unless and until I tell you to be angry.
tenzij ik je zeg kwaad te zijn.
So this is the criteria, that you have to be peaceful person,
Dit is dus het criterium, een vredevol iemand te zijn,
not aggressive person.
niet een agressief iemand.
Now different people have different type of aggressiveness.
Nu hebben verschillende mensen verschillende soorten agressiviteit.
For example, men don't discuss, you see, they just slap you - finished.
Mannen bijvoorbeeld, argumenteren niet, ze slaan je en dat is het.
They don't argue
Ze argumenteren niet,
they don't like to argue, at a point they will go and they'll just
ze houden niet van argumenteren en op een bepaald punt gaan ze ervoor,
hit you out and finished.
ze slaan je en dat is het.
But women are very good at argument -
Maar vrouwen zijn zeer goed in argumenteren
and very, aggressive. Very aggressively argumentative.
en zijn zeer agressief. Ze zijn zeer agressief in hun argumentatie.
"So you don't argue" is the second point.
"Je argumenteert dus niet" is het tweede punt.
If you are argumentative then know that you
Als je de neiging hebt om te argumenteren, weet dan dat je
are not yet there where you have to be.
nog niet bent waar je zou moeten zijn.
A peaceful person goes to a point and then argues it out.
Een vredevol iemand gaat tot een bepaald punt en ziet er van af.
If you are argumentative, then
Als je de neiging hebt om te argumenteren,
your progress is not alright.
dan is je vooruitgang niet in orde
So a person has to be absolutely peaceful
Men moet dus totaal vredig zijn
and this peace is the most effective thing.
en deze vrede is het meest efficiënte.
We are seeking the peace of the universe.
We zoeken de vrede van het universum.
You cannot achieve it through any one of these bombs.
Dat kan je niet bereiken met welke bom ook.
You can only achieve it through the Spirit,
Je kan het alleen bereiken door de Spirit,
which is the source of all the peace.
die de bron van alle vrede is.
So, I would request all of you
Ik wil jullie allemaal vragen om
to give up tempers, angers.
jullie woede en kwaadheid op te geven.
Peace is the greatest powerful, thing on this earth.
Vrede is het grootste, krachtigste iets op deze aarde.
There is a story. A Chinese story interesting about it.
Er is een verhaal, een interessant Chinees verhaal daarover.
There were two very great fighting cocks,
Er waren twee fantastische vechthanen
known to be the greatest of all. And they have this,
die gekend waren als de sterkste van allemaal. En ze hebben deze
you see excitement again of the cock - fighting in China.
opwinding zie je, van hanengevechten in China.
I mean you can have everything in this world, all absurd things,
Ik bedoel, je kan alles hebben in deze wereld, de meest absurde zaken,
like rugby, football, this, that, I mean there's no end to it.
zoals rugby, voetbal en zo meer, er komt geen einde aan.
So these two cocks
Deze twee hanen stonden klaar
were to go in for an international sort of a fight, I think.
voor een soort van internationaal gevecht denk ik.
So they said there is one great saint living here, he makes
Ze zeiden dus dat er hier een grote heilige leefde
everyone very powerful.
die iedereen heel machtig maakte.
So the owner of the cocks went to him and he said,
De eigenaar van de hanen ging er dus naartoe en zei:
"Will you make my these two cocks very
"Zul je mijn twee hanen zo krachtig maken
powerful, so that they can fight and win?"
dat ze kunnen vechten en winnen?"
He said "Alright, it's very simple. Alright, you leave them to me."
Hij zei: "Goed, dat is heel gemakkelijk. Laat ze maar aan mij over."
So after a month when he appeared to take the cocks,
Toen hij na een maand de hanen terug kwam halen,
they would not react to anything, they were just standing like this.
wilden ze op niets reageren, ze stonden er gewoon maar wat.
He got a fright of his life! He said, 'How are they going to fight?"
Hij kreeg de schrik van zijn leven. Hij zei: "Hoe gaan ze vechten?"
He, said "You just take them, you'll see."
De andere zei: "Neem ze gewoon mee, je zal wel zien".
So he took them to the arena and put them there.
Hij bracht ze dus naar de arena en zette ze daar.
And all the cocks, you see,
En alle hanen zie je,
invaded each other, fought, and these were just watching this to very much.
haalden uit naar elkaar, vochten, en deze twee stonden gewoon te kijken.
And all the rest of them
En alle anderen
got so frightened with these two, they all ran away and they won !
werden zo bang van deze twee dat ze wegvluchtten en ze wonnen!
So the person who is peaceful
Wie dus vredevol is
is the powerful  - the one who doesn't react to anything else,
is machtig. Hij die op niets anders reageert,
is the most powerful.
is het machtigst.
So, one has to understand
Men moet dus begrijpen
that peace is the criteria to know that
dat vrede de maatstaf is om te weten
you are absolutely at that point where you have to be.
of je absoluut op het punt staat waar je moet zijn.
But peace by no, chance means cowardliness.
Maar vrede  betekent geenszins lafheid.
Because, you see, I know what indiscretion is, human indiscretion.
Want ik weet wat gebrek aan onderscheid is, menselijke onbezonnenheid.
They think it's cowardliness. No. You stand like this,
Ze denken dat het lafheid is. Neen. Je staat zo
not like this. The difference between a peaceful person and a cowardly person is
en niet zo. Het verschil tussen een vredevol en een laf iemand is,
that a cowardly person acts to the negative forces,
dat een laf iemand handelt volgens negatieve krachten
and a peaceful person creates positive forces, constructive forces,
en een vredevol iemand creëert positieve krachten, opbouwende krachten,
generates it.
genereert ze.
So you are not to be cowardly, but you have to be peaceful.
Je moet dus niet laf zijn, maar je moet vredevol zijn.
And a peaceful person is like a magnet, you see, so soothing, it is.
En een vredevol iemand is als een magneet, zie je, hij is zo rustgevend.
So you can see we are moving towards
Je kan dus zien dat we allemaal naar
the soothing qualities of the Spirit.
de rustgevende kwaliteiten van de Spirit toe gaan.
You have to soothe, others and not to excite, but to soothe.
Je moet anderen rust geven, ze niet opwinden maar rust geven.
And that soothing quality what you call, is -
En die rustgevende kwaliteit van de Spirit is wat we noemen -
we call it like the ghee.
zoals de kwaliteit van 'ghee' (geklaarde boter).
When your body is charred and is absolutely burning,
Als je lichaam geschaafd is en verschrikkelijk brandt,
then you put some sort of a ghee, on it
dan breng je er 'ghee' op aan
so it becomes smooth.
zodat het zacht wordt.
Like lubrication - lubricant.
Zoals een smeermiddel, een smeermiddel.
Such a personality is a lubricant.
Zo een persoonlijkheid is als een smeermiddel.
It doesn't go into friction, but reduces, frictions.
Het wrijft niet, maar vermindert de wrijvingen.
It is a lubricant temperament.
Het is een verzachtend temperament.
So you should judge yourself,
Je moet jezelf dus beoordelen,
"Am I a lubricant personality?"
"Ben ik een verzachtend temperament?"
For example, you see two persons are fighting, alright?
Twee mensen zijn bijvoorbeeld aan het vechten.
And one goes as a peace-maker;
De ene gaat er naartoe als vredebrenger
and one goes to excite it more
en de andere gaat er naartoe om ze nog meer op te winden,
you see, he joins them.
zie je, hij sluit zich aan.
Now the one who is the peacemaker is the blessed one,
Nu is de vredebrenger gezegend,
is the one who is the one moving towards God,
hij is het die naar God toe beweegt,
because he is the peacemaker.
omdat hij de vredebrenger is.
"Blessed are those who are the peacemakers."
"Gezegend zijn zij die vredebrengers zijn."
All these things if you see are...what I am
Als je al deze zaken bekijkt,
telling today is the same, - but in a different language, that's all -
wat ik vandaag zeg is hetzelfde - maar in een andere taal, dat is alles -
what Christ said it.
als wat Christus zei.
To understand Christ you have to open Him out more, because
Om Christus te begrijpen moet je hem ontvankelijker maken
He said it in very simple words,
want hij zei het in eenvoudige woorden
which has very deep meanings
met een zeer diepe betekenis
and only a Sahaja yogi can understand Him.
en alleen een Sahaja yogi kan hem begrijpen.
So you have to make peace.
Je moet dus vrede brengen.
I have seen people been given Nobel prizes of peace,
Ik heb gezien dat mensen de Nobelprijs voor de vrede kregen,
who have no peace within them at all,
die helemaal geen vrede in zich hadden,
they are hot-tempered, horrible people and given
het zijn opvliegende, verschrikkelijke mensen
Nobel prize for peace! Alright!
en hen wordt de Nobelprijs voor de vrede gegeven! Goed!
And personified temper, absolutely hot-tempered;
En ze zijn de woede in persoon, totaal opvliegend
and you call it peace! How can you have peace with a person
en dat wordt vrede genoemd! Hoe kan er vrede zijn met
who is so hot tempered.
iemand die zo opvliegend is?
So this is possible. In this
Dit is dus mogelijk. Met deze menselijke gedragingen
human endeavour anything is possible, you see.
is alles mogelijk, zie je.
It's sometimes so absurd, you see,
Het is soms zo absurd, zie je,
like I have seen people getting a degree
zo heb ik gezien dat mensen een diploma kregen,
"doctorate of learning",
een 'doctoraat in onderwijs',
who hasn't even been to a school who does not know how to read the books.
mensen die zelfs niet naar school zijn geweest, geen boeken kunnen lezen.
Anything is possible.
Alles is mogelijk.
Because it is just a manoeuvring of everything, its so artificial.
Want het is gewoon manipulatie van alles, het is zo kunstmatig.
So the lubrication of your love, the love.
De smering van jouw liefde, de liefde.
So the love that you enjoy is not what is bestowed upon you,
De liefde waarvan je geniet, is niet deze die jou gegeven wordt,
but what you bestow upon others.
maar de liefde die jij aan anderen geeft.
The idea of love is also funny.
Het idee van liefde is ook raar.
It's just the opposite of what you have seen so far.
Het is gewoon het tegenovergestelde van wat je tot nu toe zag.
They'll write "I-love-you" alright
Ze zullen "Ik hou van je" schrijven
and the second sentence will be "I want to divorce you."
en de volgende zin zal zijn "Ik wil van je scheiden".
And the modern fashion is like that.
En dat is de mode vandaag.
"I love you; I want to divorce you because I love you too much!
"Ik hou van je. Ik wil van je scheiden want ik hou zoveel van je!
Because I want to spare you." -
Want ik wil je sparen".
is very modern, very sophisticated.
Het is zeer modern, zeer verfijnd.
So the love that hurts others, love that tortures others
De liefde die anderen kwetst, liefde die anderen pijnigt,
the love that expects, is not love.
liefde die verwacht, is geen liefde.
Love that just flows, just forgives, it is just compassion.
Liefde die vloeit, gewoon vergeeft, gewoon mededogen is.
It's the most, enjoyable thing.
Het is wat het meeste vreugde geeft.
Radiant, just like the sun-shine.
Schitterend als de zonneschijn.
Like Christ who even forgave those who crucified Him!
Zoals Christus die zelfs hen vergaf die hem kruisigden!
Imagine! Imagine !!
Stel je voor! Stel je voor!
Because He knew that God will not forgive.
Want hij wist dat God hen nooit zou vergeven.
Even God would not forgive those.
Zelfs God zou hen niet vergeven.
He tried to forgive them.
Hij probeerde hen te vergeven.
But we - those who call themselves Christians - those who are
Maar zij die zichzelf christenen noemen, zij die verondersteld
supposed to be Christians are just the opposite of Christ.
worden christenen te zijn, zijn het tegenovergestelde van Christus.
Just, the opposite; in every, way, if you see.
Gewoon op alle vlakken het tegengestelde, dat kan je zien.
Just the opposite.
Gewoon het tegengestelde.
So, you come to a point where you understand that you become the Love.
Je komt dus op het punt dat je begrijpt dat je liefde wordt.
And when it is pure, love relationship,
En als het gaat om een zuivere liefdesrelatie,
when there is no lust and greed, or
als er geen lust of hebzucht is,
anything but, just love and purity of it,
niets behalve liefde en de zuiverheid ervan,
you don't want to do it
dan is het er niet omdat
because you want to have any lust out of that person.
je van die persoon enige lust wil verkrijgen.
Just see the opposite. Here the girl is very attractive.
Je ziet het tegengestelde. Hier is een meisje heel aantrekkelijk.
What is so attractive? To my eyes they just look like mosquitoes;
Wat is er zo aantrekkelijk? In mijn ogen zien ze er uit als muggen,
horrible - sometimes like witches you know.
verschrikkelijk - soms ook als heksen.
Their nails and all that look to me like witches - so artificial.
Hun nagels en zomeer zien eruit als van heksen, zo kunstmatig.
Just like machines, sometimes.
Net zoals machines, soms.
What is so attractive in these women? Or in these men you see.
Wat is er zo aantrekkelijk aan deze vrouwen? Of deze mannen?
They look like skulls to me, sometimes and somethings like,
Voor mij zien ze eruit soms uit als skeletten en soms als
Frankenstein, I don't know what they look like, horrible.
Frankenstein. Ik weet niet hoe ze er uitzien, verschrikkelijk.
The way they walk, the way they try to impress, I mean nothing but
De manier waarop ze lopen, willen opvallen. Ik bedoel dat
fear comes out of them.
er niets anders dan angst van hen uitstraalt.
So, what you emit out of your love to others:
Wat straal je met je liefde naar anderen uit:
a sense of security, an ocean, of security.
een veiligheidsgevoel, een oceaan van veiligheid.
Everyone feels secured; secured with you.
Iedereen voelt zich veilig, veilig bij jou.
And that security will be felt by you.
En die veiligheid zal door jou gevoeld worden.
Trust. Trust others. You must trust. That is very important.
Vertrouwen. Vertrouw anderen. Je moet vertrouwen, dat is heel belangrijk.
Trust for everything. I have seen some people
Vertrouwen voor alles. Ik heb gezien dat sommige mensen
are very serious on money,
heel ernstig zijn over geld,
some are very serious about possessions,
sommigen zijn zeer ernstig over bezittingen,
some are this - I know they...
sommigen zijn zo… ik weet dat het
they are sometimes weak people.
soms zwakke mensen zijn.
Could be weak about money, could be weak about possessions,
Ze kunnen zwak zijn voor geld, voor bezittingen,
could be even insulting to things, that should not be so.
kunnen zelfs beledigend zijn en dat zou niet mogen.
But don't lose your temper, just have forgiveness for them,
Maar word niet kwaad, vergeef hen
and let them feel secured.
en laat hen zich veilig voelen.
Absolutely secured. Trust. You see
Absoluut veilig. Vertrouwen zie je.
as you know that I never ask the trustees to give me any reports.
Je weet dat ik verantwoordelijken nooit om een rapport vraag.
I do not want them to give me any accounts or anything;
Ik wil niet dat zij mij rekeningen geven.
I don't understand accounts at all myself, you see.
Ik begrijp zelf geen rekeningen zie je.
So I never see how many accounts you have got, what money you have got
Ik zie nooit hoeveel rekeningen je hebt, hoeveel geld je hebt
or, say, suppose Gavin is saying that
of laat ons zeggen dat Gavin zegt:
"I am sending money now Mother to you, whatever I received." It's alright -
"Moeder ik stuur U nu geld dat ik gekregen heb". Dat is in orde.
finished. I don't know whether he is giving receipts or not,
Gedaan ermee. Ik weet niet of hij een rekening geeft of niet,
nothing. If he says so, alright; I leave it to him.
niets. Als hij dat zo zegt, dat laat ik aan hem over.
He has to grow, whatever it is. It's his responsibility,
Hij moet groeien, hoe dan ook. Het is zijn verantwoordelijkheid,
if he's not grown up enough he will grow.
als hij niet volwassen genoeg is, zal hij groeien.
So trust others, because in
Vertrouw dus op anderen, want in Sahaja Yoga
Sahaja Yoga you must know we are all growing, we are all transforming.
moet je weten dat we allemaal groeien, dat we allemaal transformeren.
So we must, grow, we must, grow; and for your growth
We moeten dus groeien, groeien en voor jouw groei
security is the most, important thing.
is veiligheid het allerbelangrijkst.
If there is no security for a tree, it will never, grow.
Als er geen veiligheid is voor een boom zal hij nooit groeien.
So everybody should feel secured
Iedereen zou zich veilig moeten voelen
in the company of Sahaja yogis.
in het gezelschap van Sahaja yogi's.
If there is any insecurity from someone,
Als er van iemand een gevoel van onveiligheid uitgaat,
then it should be reported to the collective,
zou het aan de collectiviteit gerapporteerd moeten worden
and should see that all such cases of insecurity - creating,
en men zou erop moeten toezien dat zo'n gevallen die
troublecreators should be a little bit taken out, for the time being.
onveiligheid creëren, wat verwijderd worden, althans op dat moment.
Because there should be a healthy growth.
Want er zou een gezonde groei moeten zijn.
But growth must take place and for that you must trust.
Maar als er groei moet zijn, moet je vertrouwen.
Somebody might make mistakes; alright, doesn't matter.
Iemand maakt fouten, goed, het is van geen belang.
Somebody may be dishonest, doesn't matter.
Iemand is oneerlijk, het geeft niet.
But give them security.
Maar geef hen veiligheid.
But what we do is to give security to bhoots,
Maar wat we doen, is veiligheid geven aan bhoots,
I've seen - very common.
dat heb ik gezien, het gebeurt vaak.
People will have only interest in the bhootish people,
Mensen hebben alleen interesse in bezeten mensen,
they will trust a bhootish people than to trust a person who is a little dishonest,
ze zullen meer vertrouwen hebben in bezeten mensen dan in oneerlijke mensen.
does not matter. You see what is dishonesty?
Het geeft niet. Zie je wat oneerlijk is?
Supposing somebody doesn't give income tax, doesn't matter,
Veronderstel dat iemand zijn belastingen niet betaalt, het geeft niet,
it's this Government, or that Government what does it matter to us?
gaat het om deze regering, die regering, wat geeft het voor ons?
As long as that person is honest to God it's sufficient.
Zolang die persoon eerlijk is tegenover God, is het genoeg.
Our honesty is of a different level.
Onze eerlijkheid ligt op een ander niveau.
So we become angry with that person, we get upset with that person.
We worden dus kwaad op die persoon, we storen ons eraan.
There's nothing to get angry.
Het is niet nodig kwaad te worden.
Actually my system as you know is
Weet je, eigenlijk gaat mijn systeem als volgt,
that I know also the people, who have mismanaged money who've
ik ken ook de mensen die verkeerd met geld omgingen,
not been alright, I know it somehow, without knowing accounts,
die niet in orde waren, ik weet het, zonder iets van boekhouden te kennen,
but I said "just forgive, forgive, forgive". I know everything
maar ik zei: "vergeef, vergeef, vergeef". Ik weet alles,
but I just say "forgive, doesn't matter."
maar ik zeg gewoon: "vergeef, het is niet erg".
Then, you might say with rationality, that
Rationeel zou je kunnen zeggen:
"Mother, such a person will go ahead with it". No, he wouldn't,
"Moeder, zo iemand zal ermee doorgaan". Neen, dat zal hij niet,
you try and trust.
probeer het en heb vertrouwen.
Why? - because they are growing,
Waarom? Omdat ze groeien,
they are coming to light and the more light they see,
ze komen naar het licht en hoe meer licht ze zien,
the better they become. This trust has to be there.
hoe beter ze worden. Dat vertrouwen moet er zijn.
Trusting in God that He will give him the right path.
Het vertrouwen in God dat hij hem het juiste pad zal geven.
So this understanding about your growth
Dit begrip van jouw groei
is within yourself, which you can see.
ligt binnen in jezelf en dat kan je zien.
And the highest of all is the collectivity,
En het allerhoogste is de collectiviteit,
not the fraternity of bhoots, but collectivity.
niet de broederschap van de bhoots, maar collectiviteit.
Again discretion has to be used, how far you are collective.
Onderscheid moet gehanteerd worden om te zien hoe collectief je bent.
If a person thinks he is a very great person
Als iemand denkt groots te zijn
and he can correct everyone, and he can punish everyone
en denkt anderen te kunnen corrigeren, iedereen te kunnen straffen
and he can do as he likes, than he is not collective.
en te kunnen doen wat hij wil, dan is hij niet collectief.
But sometimes you have to also
Maar soms moet je ook begrijpen
understand that even with bhootish people I have to stoop down to conquer them,
dat ik zelfs met bezeten mensen moet buigen om ze te overwinnen,
to bring them round.
om hen in orde te brengen.
Don't become like them; try to elevate them
Word niet zoals zij, tracht hen op te tillen
than to go down to their level.
eerder dan naar hun niveau af te zakken.
And if you can manage that, then you have achieved
En als je dat aankan, dan heb je bereikt
what you wanted to do through your collectivity.
wat je wou door je collectiviteit.
And a person has to be collective. If he is not collective
En iemand moet collectief zijn. Als hij niet collectief is
then one must know that there is something definitely wrong with that person.
dan moet je weten dat er met die persoon zeker iets mis is.
Then, what you have to do after detachment from things -
Wat moet je nu doen na de onthechting -
the penance part of it. For this we have to be
het deel dat boetedoening is. Daarvoor moeten we
doing some penance. For example, you are too much attached to any thing;
wat boete doen. Je ben bijvoorbeeld erg aan iets gehecht:
say you are very fond of food. Many people are, I know that:
laat ons zeggen dat je gek bent op voedsel. Voor veel mensen weet ik dat
the tongue is the worst of all.
de tong het ergst is.
If you can control tongue then you have control over 50% of your sense organs.
Als je controle hebt over je tong, heb je 50% controle over je zintuigen.
If you are attached to the tongue.
Als je gehecht bent aan de tong:
These days I am going into a big penance, I am eating just
deze dagen doe ik aan grote boetedoening, ik eet alleen
boiled food without salt without any thing in it, just boiled food.
gekookt voedsel zonder zout of iets anders, gewoon gekookt voedsel.
Going into penance. I have to, for 9 months.
Ik moet gedurende negen maanden boete doen.
For me it doesn't matter.
Voor mij maakt het niet uit.
It is no penance for me because I've no tongue at all.
Voor mij is het geen boetedoening want ik heb helemaal geen smaak.
No taste buds. I can manage.
Geen smaakpapillen, ik kan het aan.
So whatever you like too much,
Alles waar je dus teveel van houdt:
"Ahaa! I love to have something...," you see. Especially
"Ah! Ik zou dit graag hebben…" zie je.
here I've seen if you see good food or anything - "Mmmm....."
Hier zie ik het als je lekker eten of zo ziet, "Mmmmm…"
Now, it's as cold as ice, should I have it.
Het is ijskoud, zou ik het nemen?
I can, if you want
Ik kan het, als je dat wil, maar het is nogal koud.
but it's rather cool. Ithink you would to give me hot alright.
Ik denk dat je het mij beter warm geeft.
I don't mind having it.
Ik geef er niet om het op te eten.
Alright. So now what you have to do, is to have
Goed. Wat je nu dus moet doen is
a kind of self-directed discipline.
een soort van discipline ontwikkelen die op jezelf gericht is.
Self-directed, not on others.
Op jezelf gericht, niet op anderen.
Self-directed.
Op jezelf gericht.
"Do I meditate in the morning?
"Mediteer ik 's morgens?
I don't. So what's wrong with me?
Dat doe ik niet. Wat is er verkeerd met mij?
I'm supposed to be a Sahaja yogi."
Ik word verondersteld een Sahaja yogi te zijn".
Nobody has to tell you, you yourself should do this to yourself.
Niemand moet je dat vertellen, je moet dit voor jezelf doen.
You are fond of food, "Alright doesn't matter, I'll fast for two days".
Je houdt van voedsel, "Goed, het geeft niet, ik zal twee dagen vasten".
No fasting is allowed in Sahaja Yoga, alright;
Vasten is in Sahaja Yoga niet toegestaan, dat is zo,
but fasting for detachment is alright.
maar het is in orde te vasten om te onthechten.
Not for God's Sake, but for your sake you do it.
Je doet het niet voor God maar in je eigen belang.
"I like a particular type of cake. Alright I'll not have it.
"Ik hou van een bepaald soort gebak. Goed, ik zal het niet eten.
I'll not have it for one year".
Ik zal het een jaar niet eten".
But no, when people have to give up, they give up something like rhubarb!
Maar neen, als mensen iets moeten opgeven, dan laten ze zoiets als rabarber!
So one should not be cunning about it,
Je mag er niet sluw mee omgaan,
you should not be cunning with yourself.
je zou met jezelf niet sluw mogen zijn.
So what you have to do is to see that where does this mind go?
Wat je dus moet doen is zien waar dit brein naar toe gaat.
What is the attraction?
Wat is de aantrekking?
I mean, even now I find some people are like Romeo and Juliets,
Ik bedoel, zelfs nu merk ik dat sommigen zich gedragen als Romeo en Julia,
you see, still living in that area of Romeo-Julietness. Get out of it!
zie je, ze leven nog in die Romeo en Julia-achtige sfeer. Kom eruit!
Nonsense.
Het is onzin.
Get out of that kind of a thing.
Kom uit dat soort zaken.
That doesn't mean you become a dry personality.
Het betekent niet dat je een 'droge' persoonlijkheid krijgt.
Another extreme can be that
Een ander uiterste is dat
you just become like sticks, that's not the point.
jullie als stokken worden, dat is niet de bedoeling.
But you should not indulge into these things.
Maar je zou je niet met die zaken mogen inlaten.
These are all artificial things.
Het zijn kunstmatige zaken.
So a 'tapa' is to be established within yourself.
Je moet dus een 'tapa' in jezelf inbouwen.
Self-discipline. Now those who talk too much should stop talking.
Zelfdiscipline. Nu zouden zij die teveel praten ermee moeten ophouden.
Absolutely mauna is the ilaj.
Absolute 'mauna' is de ilaj.
Mauna is the treatment for such people! Just don't talk!
Mauna is de behandeling voor zo'n mensen. Praat gewoon niet!
Those who do not talk,
Zij die niet praten,
most of the English men do not talk, women talk too much.
de meeste Engelse mannen praten niet, de vrouwen praten teveel.
It's a fact. I've seen -
Het is zo. Ik heb gezien dat,
any interview you see, the women will talk first.
bij elk interview dat je ziet, de vrouwen eerst praten.
This constable lady died; her mother was talking.
Een politieagente was overleden; haar moeder deed het woord.
In India the mother would not be in a position to talk, you know.
In India zou een moeder nooit in een positie zijn om te spreken.
The father was sitting quiet.
De vader zat er stil bij.
You just can't imagine. In India supposing a child dies like that, you see,
Het is onvoorstelbaar! Als in India een kind zo omkomt zie je,
the mother would be absolutely sobbing, in a mess.
zou de moeder in tranen zijn, ingestort.
She won't be talking. Here the woman was talking, we were most surprised!
Ze zou niet praten. Hier was de vrouw aan het woord, we waren erg verbaasd.
You see. The women talk too much
Zie je. De vrouwen praten teveel
the men just don't they are not supposed to talk I think,
en de mannen niet, zij worden niet verondersteld te praten denk ik,
they just keep quiet.
ze zwijgen gewoon.
At the most they might be slapping. I don't know what they do.
In het ergste geval delen ze klappen uit. Ik weet niet wat ze doen.
So what we have to do is to teach ourselves,
We moeten dus onszelf ervan overtuigen
that if our tongue talks too much then we'd better keep quiet.
dat we beter zwijgen als onze tong teveel praat.
If we do not talk, we better talk.
Als we niet praten, doen we het beter wel.
We should teach ourselves how to talk. Now go and talk to the sea,
We zouden onszelf moeten leren hoe te praten. Ga nu met de zee praten,
go and talk to some tree,
ga met een boom praten,
go and talk to someone like that. Or best is to talk to me,
ga gewoon met iemand praten of het beste is met mij te praten,
to my photograph, so that's how you achieve
met mijn foto, zo verkrijg je
a kind of control over your tongue.
een soort van controle over je tong.
To talk sweetly.
Praat vriendelijk.
Some people have to go through penance for that.
Sommige mensen moeten daarvoor boete doen.
For them to talk sweetly is like
Voor hen is vriendelijk praten
taking rubab again.
hetzelfde als weer rabarber eten.
They just can't talk sweetly, just can't. Sarcasm.
Ze kunnen gewoon niet vriendelijk praten. Sarcasme.
You see in that sarcasm, they have a special pleasure.
Zie je, ze hebben een apart plezier in dat sarcasme.
Try to say something sweet.
Tracht iets vriendelijks te zeggen.
You can be humorous without being sarcastic.
Je kan humoristisch zijn zonder sarcasme.
Humour is the best way. What is the need to be sarcastic?
Humor is de beste manier. Waarom sarcastisch zijn?
There's no need at all, it's a sign of cowardliness, I think, sarcasm.
Het is helemaal niet nodig, sarcasme is een soort lafheid denk ik.
It is a sign that you want to hurt others, but you are not straight forward.
Het is een teken dat je anderen wil kwetsen maar je bent niet rechtuit.
So try to avoid sarcastic talking.
Probeer dus sarcastische taal te vermijden.
If you are sarcastic, better tell your tongue to behave yourself.
Als je sarcastisch bent is het beter je tong te zeggen zich te gedragen.
So a little disciplining towards yourself,
Jezelf dus een beetje discipline opleggen,
punishment what you call, or the tapa - the penance has to work out.
straf of 'tapa', de boetedoening moet uitwerken.
Now people have so many ways of
Nu zien mensen zaken op zoveel verschillende manieren.
seeing things. Some men want to see women all the time,
Sommige mannen willen altijd vrouwen zien,
some women want to see men all the time,
sommige vrouwen willen altijd mannen zien,
or clothes, or anything, you see.
of kleren, wat dan ook.
Now, the difference is that
Het verschil is nu dat
when you see something, it reacts.
er een reactie is als je iets ziet.
The difference between my
Het verschil is dat
looking at any thing is that, that reacts.
als ik naar iets kijk, het reageert.
When I look at you, your Kundalini reacts, when I look at this,
Als ik naar jou kijk, reageert je Kundalini, als ik naar dit kijk,
it gets vibrated. Kataksha, - Kataksha:
wordt het gevibreerd. 'Kataksha' - 'Kataksha':
Every glance; every glance
elke blik, elke blik
makes the thing react and Nireekshana means, I know what it is.
doet alles reageren en 'nirikshana' betekent dat ik weet wat dat is.
I know what it is. Just looking at a person I know what it is.
Ik weet wat het is. Door gewoon iemand aan te kijken weet ik wat het is
Looking at a thing, I know what it is. - Nireekshana.
Door gewoon naar iets te kijken, weet ik wat het is. 'Nirikshana'.
But the whole thing is in the memory there, you see.
Maar het geheel zit daar in het geheugen, zie je.
Like we were going and they said we have only black stones.
Zo gingen we op weg en ze zeiden alleen zwarte stenen te hebben.
I said, "No, you have red also." He said, "Where? Do you know?"
Ik zei: "Neen er zijn er ook rode." Hij zei: "Waar? Weet U waar?"
So I told them the exact spot where to get the red stones.
Ik vertelde hem precies waar hij ze kon vinden.
He said, "How do you know, Mother?"
Hij zei: "Moeder, hoe wist U dat?"
I said, "We passed that way
Ik zei: "We zijn acht jaar geleden langs die weg gegaan
about eight years back and I know there are red stones."
en ik weet dat daar rode stenen zijn".
So everything I see
Alles wat ik dus zie
gets vibrated and also I note
wordt gevibreerd en ik neem ook nota van
what is there, and is all ready there
wat er is en het zit daar allemaal, klaar
to be used at the proper time.
om op het juiste moment te gebruiken.
But what do I do? What do I do? I do nothing
Maar wat doe ik? Wat doe ik? Ik doe niets.
I do nothing. I don't think, I don't plan.
Ik doe niets. Ik denk niet, maak geen plannen.
Everything that you do, I don't do.
Alles wat jullie doen, doe ik niet.
So when you have that kind of a temperament you will be amazed!
Als je dus zo een temperament hebt, zal je versteld staan!
The amount of dynamism that will work it out.
Zoveel dynamisme zal het uitwerken.
You don't have to create a dynamo, it is inside you.
Je moet geen motor aanzetten, het zit in jezelf.
Let it work out.
Laat het uitwerken.
Today I had told Gavin that I won't have so much of a puja but I will talk.
Vandaag zei ik Gavin dat ik niet zo zeer puja zou doen, maar zou spreken.
Because puja is alright, it talks for itself, and this thing.
Want puja is een goede zaak, het spreekt voor zichzelf.
But I wanted to talk to you because now the time has come
Maar ik wou jullie toespreken, want nu is de tijd gekomen
for us to go further.
dat we verder moeten.
As a result of all this,
Het gevolg van dit alles,
all this and that what you do, you become the truth.
dit alles en de dingen die je doet, is dat je de waarheid wordt.
You become the truth.
Je wordt de waarheid.
So, in every chakra if you concentrate,
Zo kan je bij elke chakra waarop je je concentreert,
and use the chakra to detach yourself from the particular
deze chakra gebruiken om je te onthechten van
quality of that chakra.
de specifieke kwaliteit van die chakra.
Like, now for example, the Nabhi chakra does the digestion.
Neem bijvoorbeeld de Nabhi chakra die de vertering beheert.
Now you don't worry what you should eat to digest.
Maak je geen zorgen over wat je zou moeten eten om te verteren.
Just detach yourself from there,
Onthecht jezelf vanaf dat punt,
with vibrations if you just see and eat; whatever is there,
als je gewoon kijkt en eet, zal je met vibraties
you will digest.
verteren wat er is.
And then you become the truth. Truth that is love, that is God.
En je zal de waarheid worden. Waarheid die liefde is, dat is God.
May God Bless you all.
Moge God jullie zegenen.